今天已经是5月份了，找工作也找了快3个月了，还是没有找到工作，找不到工作，应该怎么吧，现在就只剩下两条路走
1.接着找工作
2.创业
只有选择自己喜欢的来做，这样才能坚持下去，我喜欢什么，
肯定是喜欢炒股，不是因为钱，而是我真的喜欢，因为我买了大量的书来看，
平时也在不断的磨炼自己的心性，我是一个内心孤独的人，我喜欢看书，学习，
不是太喜欢和别人合作，只想做点自己的事，但是我缺点东西，那就是凡事都没有太多的深入研究，
现在不行了，我最近又把老罗和董宇辉的励志演讲，听了一下，我发现他们身上都有一个共同的特点，
1.喜欢看书，读书，读大量的书，尤其是你身边的朋友认知都很少的时候，去和书中的人交流，
2.专业知识，反复，坚持的练习到顶级，只有顶级才能活下去
-----------------------
最近听了董宇辉的演讲，今天的计划到底对不对，拿5年后来想这件事情，也许就会
想得明白，如果你觉得这5年后也是自己想做的事情，那就坚持下去做，
洛克菲尔自传，里面也写了，每天晚上把每二天要做的事情，写下来，然后，第二天，就坚持去做，每天都按照计划来
我也得养成写计划的习惯，每天不管多忙，都把计划写下来，坚持下去，我一定会成功的
-------------------------------------
接下来，我认真的想了一下，也许，未来几年，或是以后吧，我应该还是做看书，写代码，交易股票,学习，锻炼 这也许是
我最近5年要做的事情吧
1.看书 -> 我给自己定一个最低的目标，每个月最少看一本书。
2.写代码 -> 我得深入研究下去，先研究，web3->量化->ai->游戏，（先研究rust -> Next.js -> python -> golang -> c -> c++ ）
3.交易股票 -> 每个月最低保证 10% 的收益，交易计划，计划交易，相信自己一定能做到，必需做到。
4.学习  -> 学习AI,必竟是提升效能的，学习英语，我的确很喜欢英语，很酷，学会标准的美式英文，必竟我也有环游世界，我世界上的人交流的愿望。
5.锻炼  -> 最低保证，每天早上锻炼5分钟，晚上锻炼5分钟，如果有机会晚上可以冥想20分钟。
------------------------
以上就是最近5年要做的事情。
5 月的计划
1.这个月的看书计划就是 《股票深度交易心理学》
    - 这本书总共有388,按照20天来读，1读天20页。
    - 每天尽量拿1小时来阅读。
    - 这是一本工具书，可能要写成对应的工具。
    - 不急不躁，把书中的内容，尽量消化掉，反复的读。
2.继续学习solana 和 rust ,练习到能胜任一份工作为止。
    - solana 这个得学会，尤其是那个anchor 框架
    - rust 主要是那个websocket 框架
    - 这个得细化一下，每天要干的事
3.交易股票，肯定是每天必须要完成的
4.学习，每天肯定学是英语，B站，公众号
5.锻炼，这个每天是必须要做的。

===========================
大概框架
目标：
早上7:30起床
8:15 - 9:15 盘前计划
9:15-10:00 看盘
10:00-12:00 学习
12:00-13:00 午休
13:00-14:45 学习
14:50-15:00 看盘
15:00-17:00 学习
17:00-18:30 复盘计划（包括第二天的事情）
18：30-20：00 遛娃
21:30-22:30 看各大资讯
---------------------------------------
交易你的计划，计划你的交易
------------------------------
复盘计划:
1.看股票天梯图
2.看龙头，龙头所在的板块
3.看活跃板块，找出到少5支股前排票
4.找出趋势股
------------------
操盘计划：
1.选出要操作的股票
    1.当出现什么情况下，才操作
2.推演一下，大概流程
    1.竞价
        1.高开
        2.低开
    2.好久买，好久卖

-----------

--------------------------------------
万有引力，吸引力法则
----------------------------------
5年后的我终于通过股市实现了财富自由。
我通过股票交易，赚了3000万。而我的初始化本金是10万。
通过操作龙头股票，我赚了3000万。
1.仓位管理 
2.握住了市场的节奏
3.每天的盘前，盘后计划
4.最小的回撤，实现了每月20%，每天1个点
