# 什么是区块链

从本质上来说，区块链是一个**公开的去中心化公共可信数据库**（大多数情况）。与传统数据库不同的是其存储数据的方式。区块链使用区块作为单位来存储数据，区块与区块之间串联，形成类似链表的形式。区块链数据存储于全世界若干个节点中，这些节点采用P2P的形式通讯，相互验证数据正确性，并提供查询和改写入口。

数据由用户以交易（Transaction）的形式提交至区块链节点，支付费用让矿工将其打包至区块中，所有节点共识确认后即成功读取数据。通过回溯区块链所有交易，或者基于当前的缓存，发送至用户。

---

# 区块链运行

一个链的运行，大概有以下几个步骤：
1. 用户发起交易，暂存到内存池。
2. 矿工根据链规则，获得打包机会。
3. 矿工在内存池中检索并提取在区块大小限制内，提供**手续费最多**的交易。手续费也决定了矿工的收益。
4. 矿工验证交易的合法性。
5. 矿工将交易打包至区块内，广播到整个网络。
6. 开启下一轮循环。

> **TPS（每秒交易数）** 是衡量区块链性能的重要指标，出块速度和块的大小决定了一个链的TPS。在网络拥挤时，提供更多的手续费可以让交易更快地被网络确认。链的活跃度与矿工的收益绑定，这是一个链可以长期发展的原因之一。

---

# 区块链浏览器

每个公链都有与之对应的区块链浏览器，用于查询链上数据。以下是一些常见的区块链浏览器：
- [etherscan.io](https://etherscan.io) - 以太坊
- [mempool.space](https://mempool.space) - 比特币
- [suiscan.xyz](https://suiscan.xyz) - Sui

---

# 智能合约

智能合约是部署在区块链上的程序，可以被用户发起交易来调用。开发者可以自己编写并部署智能合约。通过智能合约，将数据保存在链上，同时可以调用智能合约以读取数据。

从WEB2开发者的角度来看，如果Web3公链是远程服务器，那么智能合约就是运行在服务器上的后端程序。

---

# 账户

账户（Account）是进行区块链活动的最基本单位之一。几乎所有的公链，都有账户模型的设计。

- 区块链上的资产都由账户持有。
- 区块链交易也由账户发起。
- 区块链中的账户可以被人类所拥有，也可以是没有人拥有的（例如智能合约）。

一个区块链账户由一对**公钥和私钥**产生。大部分情况下使用公钥代表链上地址。如果你持有该地址的私钥，那么就说明你掌握了这个地址的所有权，可以对这个地址进行任意操作。因此，**不要随便把你的私钥告诉别人！**

---

# 代币

说到区块链技术，就必定会联想到虚拟货币。虚拟货币是区块链派生的应用之一，在区块链中，我们也可以管虚拟货币叫做代币。

链上代币主要有两种：
1. **原生代币**：如比特币（BTC）、以太坊（ETH）。
2. **协议代币**：如ERC20、ERC721等。

---

# 常见的公链

## 比特币家族
- 比特币（Bitcoin）
- 莱特币（Litecoin）

## EVM家族
- 以太坊（Ethereum）
- 马蹄链（Polygon）
- 币安智能链（BNB Smart Chain）
- Arbitrum
- 雪崩链（Avalanche）

## 其他
- Solana
- APTOS
- Cosmos家族
- Arweave
- BaseChain
- Optimism

---

# 二层网络

二层网络是对已有网络的扩容，旨在解决现有网络容量不足、速度较慢的问题。

以太坊作为L1，TPS只有20左右，不足以支撑繁荣的区块链生态。这时一些扩容方案应运而生，L2的链在L1的基础上搭建，需要经过L1共识以进行验证。L2相较于L1，不仅TPS更高，而且Gas Fee更便宜，货币可以很方便地进行流通。

---

# 区块链钱包

作为用户，我们使用区块链钱包作为与区块链交互的入口。

推荐安装的区块链钱包：
- **Metamask**（支持EVM）
- **OKX Web3 Wallet**（支持全链）

下面我们将演示如何使用区块链钱包。